It is such a great pleasure to see you all assembled here,
Hepinizin bu kadar uzak, çılgın kalabalıktan uzakta bu yerde
and which is such a far-fetched place, away from the madding crowd.
toplanmış olduğunu görmek Benim için büyük bir keyif.
It's such a beautiful place, and which has vibrations.
Burası vibrasyonları olan, o kadar güzel bir yer ki.
They can't hear you.
Onlar sizi işitemiyorlar.
Now can you hear Me? All right.
Şimdi Beni duyabiliyor musunuz? Sahaja Yogiler: Evet.
I selected this place suddenly
Bu yeri, çok kalın bir Amerikan gazetesinden aniden seçtim.
The vibrations were just shooting out
Vibrasyonlar gazeteden dışarı fırlıyorlardı
and I said, "What is this, coming from where?"
ve Ben de “nedir bu, nereden geliyor?” dedim.
And there was a little advertisement,
Ve küçük bir ilan vardı,
and I said, "This is the place where we have to go."
Ben de “gitmemiz gereken yer burası” dedim.
This place has so many vibrations, even in the advertisement."
Buranın çok fazla vibrasyonu var, ilan da bile.
So you can imagine how the guidance comes.
Yani yol göstermenin nasıl olduğunu hayal edebilirsiniz.
It comes from vibrations, and that's how I was here
Vibrasyonlardan kaynaklanır  ve işte bu şekilde Ben buradaydım ve
and this place was selected by the divine Force,
bu yer Tanrısal Güç tarafından seçilmişti.
and it happened only in one day.
Bu sadece bir günde oldu.
Such a miraculous thing to happen in one day!
Böylesine mucizevî bir şey bir günde oldu.
It was taking so much time for them even to get this,
Bunu bulmak bile onların çok fazla zamanını alıyordu
and suddenly I told them, "Better get it."
ve Ben onlara aniden “almak daha iyi olur” dedim.
It all worked out, and we are now here in the most beautiful atmosphere.
Her şey halloldu ve şimdi biz, çok güzel bu atmosferde buradayız.
Of course, you know that Red Indians were driven out
Tabii ki, Kızılderililerin sürüldüğünü biliyorsunuz
and they came here to hide themselves. They were hiding themselves in this place
ve saklanmak için onlar buraya geldiler. Burada kendilerini saklıyorlardı,
so that they should not be crushed and destroyed forever.
bu sayede ezilmeyecek ve sonsuza dek yok edilmeyeceklerdi.
That era is over now, that era of domination,
Bu dönem bitti şimdi, hükmetmek, birilerinin toprağına girmek
of entering into somebody else's land and occupying it,
ve orayı işgal edip, bunu da büyük bir hülya sayma devri bitti.
all that is over now, the human understanding has gone much beyond;
Bunların hepsi bitti şimdi, insan anlayışı çok daha öteye gitti
and they understand that this is sinful, this is wrong,
ve onlar bunun günah olduğunu, bunun yanlış olduğunu,
whatever we have done was wrong.
her ne yaptıysak bunların yanlış olduğunu anlıyorlar
But those people are no more.
ama bu insanlar artık yok.
And the children and the grandchildren of those children
Ve Tanrının çocukları olan bu insanların çocukları
of these people who were the children of God, they used to think,
ve bu çocukların torunları, onlar böyle düşünürlerdi,
do not like all that;
hiç bir şekilde bundan hoşlanmıyorlar
because you have no right
çünkü birilerinin toprağını bu şekilde almaya
to take somebody's land like that and occupy it as your own.
ve kendi toprağınızmış gibi işgal etmeye hakkınız yok.
Of course, the land doesn't belong to anyone,
Tabii ki toprak hiç kimseye ait değil
but still wherever you are born, that's your land,
ama yine de nerede doğduysanız, burası sizin toprağınızdır
and that land has to be kept with those who are born here, who own it.
ve toprak burada doğanlara, onun sahiplerine ait olmalıdır.
But this kind of aggression has been going on for ages now.
Ama bu tür bir saldırganlık asırlardır devam ediyor.
Now the time has come to finish this,
Şimdi bunu bitirmenin zamanı geldi,
once for all give up this kind of adventure,
nihai olarak: bu tür bir macerayı bırakmanın,
is to enter into somebody's land or somebody's house and occupy it.
birilerinin toprağına veya evine girip, onu işgal etmeyi sona erdirmenin.
But there's another kind of aggression I see now,
Ama başka türde bir saldırganlık var, şimdi görüyorum,
is that they enter into the minds of the people now
bu da insanların aklına girmek – konuşmaları vasıtasıyla,
through their talk, through their all kinds of aggressive attitude,
her tür saldırganca davranışları ile insanların aklına girmek.
and the mind, mind itself becomes a slave.
Aklın kendisi bir köle olur.
The present times are like that, I think, where people have no freedom
Şimdiki zaman böyle sanırım, insanların neyin doğru neyin yanlış olduğunu düşünmek
to think what is right, what is wrong, and also to take to right things.
ve hatta doğru şeyleri benimsemek için bile özgürlükleri yok.
They have to accept whatever is happening around,
Çevrede olan her ne varsa, ahlaksızca olan ne varsa,
whatever is immoral, whatever is destructive.
yıkıcı olan ne varsa, onlar bunu kabul etmeliler.
One has to accept because still, I think,
Kişi kabul etmelidir çünkü sanırım hala,
we do not have sufficient number of Sahaja yogis
modern zamanların bütün bu tehlikeli işlerine karşı durabilecek kadar
who can oppose all these adventures of modern times.
yeter sayıda Sahaja Yogimiz yok.
We have another kind where we find
Bu saldırgan sahte gurularda göreceğiniz
these false gurus who aggress - specially America.
başka bir türde var – özellikle de Amerika’da.
America is really cursed that way because it had money,
Amerika parası olduğu için gerçekten de lanetlenmiş,
so all the crooks of the world came here - just imagine.
dünyadaki bütün dolandırıcılar buraya geldiler. Düşünün!
To have money itself is not a blessing.
Para sahibi olmanın kendisi bir kutsama değildir.
They all came here and looted rich people
Onların hepsi buraya geldiler, zenginleri yağmaladılar
and have made so much money for themself.
ve kendilerine çok fazla para yaptılar.
This kind of exploitation
Bu tür bir istismar çok tehlikelidir, çok daha fazla,
because the mind gets ruined. I have seen many people were ruined,
Çünkü akıl mahvolur. Mahvolmuş pek çok insan gördüm,
specially many seekers were ruined completely.
özellikle de arayış içindeki pek çok kişi mahvoldu.
I hope they are born again and get their Self-realization.
Umarım onlar tekrar doğar ve aydınlanmalarını alırlar.
The seeking is there, no doubt,
Arayış orada, buna şüphe yok
but all kinds of obstacles have come, all kinds of temptations are there.
ama her tür engel oluştu, her tür baştan çıkarıcı şey orada.
And so, despite all that seeking, earnest seeking, honest seeking,
Ve bu yüzden, tüm bu arayışa rağmen, samimi bir arayışa, dürüst bir arayışa rağmen,
they have fallen into traps, which I cannot explain
bunların neden olması gerektiğini Benim açıklayamayacağım
why should it have happened, but it has happened - one has to see.
tuzaklara yakalandılar onlar ama bu oldu – kişi bunu görmelidir.
It's a - makes you very miserable, unhappy.
Bu sizi çok sefil, mutsuz bir hale getirir
But still so many are there, you are there, saved now.
ama yine de birçoğu hala orada, eğer bunu denerseniz,
And in this Last Judgment you have risen from that level
bu kurtarmamız gereken bu dünya için çok, çok büyük, çok büyük bir azat etme olacaktır.
to this new level, where I am sure
Ve bu Son Yargılamada, o seviyeden, daha fazlasını
you will be able to salvage many more.
kurtarabileceğinizden emin olduğum bu yeni seviyeye yükseldiniz.
Each person can salvage at least thousand people, and so many of you,
Her bir kişi, en az bin kişiyi kurtarabilir.
So one must know the first, first duty of every Sahaja yogi now
Bu yüzden, kişi her Sahaja Yoginin ilk görevinin başkalarını kurtarmak,
is to save others, to talk about Sahaja Yoga,
Sahaja yoga hakkında konuşmak,
to work out Sahaja Yoga in different places.
Sahaja Yoga’yı farklı yerlerde çalıştırmak olduğunu bilmelidir.
For example now, I was surprised that they are working out
Örneğin şimdi, Ben buna hayret ettim,
on various places like prisons, armies.
hapishane, ordu gibi farklı yerlerde çalışıyoruz.
So you can enter into all kinds of activities,
Yani sizler her türlü aktivitenin içine girebilirsiniz,
you can enter into all kinds of aggressed places and save people.
her türden agresif yerlere girebilir ve insanları kurtarabilirsiniz
But worst of all, I think, is the innocence is under attack
ama en kötüsü bu sanırım, Batı ülkelerinde masumiyet saldırı altında,
in these Western countries, specially in America.
özellikle de Amerika’da.
The innocence is under attack and this is something is very dangerous,
Masumiyet saldırı altında ve bu çok tehlikeli bir şey
because the children get this mutation at a very young age,
çünkü çocuklar bu değişimi çok küçük yaşta geçiriyorlar,
and what will happen to them?
sonra ne olacak onlara?
So we have to think of all those innocent children,
Bu nedenle biz, bütün bu masum çocukları düşünmeliyiz,
what we can do for them, how we can save them,
onlar için ne yapabiliriz? Onları nasıl kurtarabiliriz?
how we can work it out.
Bunu nasıl halledebiliriz?
The concern has to now go from yourself to others.
İlgi kendinizden, başkalarına doğru kaymalıdır.
You got your realization alright; you corrected yourself,
Aydınlanma aldınız, tamam, kendinizi düzelttiniz,
you are absolutely perfecting yourself; all this is there,
kendinizi kesinlikle mükemmelleştiriyorsunuz, bunların hepsi var orada,
but now what is to be done?
ama şimdi, ne yapmalı?
For what is this light enlightened here? It is for others.
Bu aydınlanma ne için var? Bu başkaları içindir.
So now Sahaja yogis have to live for others, and not for themselves.
Şimdi, Sahaja Yogiler kendileri için değil, başkaları için yaşamalıdır.
They'll have all the energy, they'll have all the support
Onlar tüm enerjiye sahipler, onlar tüm desteğe sahipler
and they'll have all the blessings. So we have to live for others.
ve onlar tüm kutsamalara sahipler. Bu yüzden bizler başkaları için yaşamalıyız.
And how do we live for others - is very simple,
Başkaları için nasıl yaşarız? Bu çok basittir,
is to have concern, concern about everything.
bu ilgili olmaktır, her şeyle ilgilenmektir.
You have concern about the Mother Earth, concern about your neighbors,
Toprak Ana ile ilgilenmelisiniz, komşularınızla ilgilenmelisiniz,
concern about the people who's suffering all over the world.
dünyadaki tüm acı çekenlerle ilgilenmelisiniz.
If you read the newspaper you will be amazed how
Eğer gazeteyi okursanız, nasıl şeyler olduğuna,
things are happening, how people are suffering.
insanların nasıl acı çektiğine şaşarsınız.
We have to understand fundamentally
Temel olarak anlamak zorundayız ki,
that unless and until transformation takes place,
dönüşüm gerçekleşmedikçe biz dünyayı değiştiremeyiz.
we cannot change this world. And you all can transform others,
Ve hepiniz başkalarını değiştirebilirsiniz,
so it's your duty, it's your job to transform other people
bu nedenle de sizin göreviniz budur, diğer insanları dönüştürmek
and tell them what is divine love.
ve Tanrısal Sevginin ne olduğunu onlara anlatmaktır, sizin işiniz.
Love is the only way now we can work out.
Çalışabileceğimiz tek yol, sevgidir.
It is something like a big, big hole which should go into this darkness of aggression,
Bu saldırganlığın karanlığına girmesi gereken ve birçok yeri, birçok kalbi,
and which will clarify many places, many hearts, many people.
birçok insanı aydınlığa kavuşturan büyük bir fener gibi bir şeydir.
It is a ocean, we should say, ocean of greatness.
Bu bir okyanustur, Yücelik Okyanusu.
This divine love is so great
Bu Tanrısal Sevgi öyle büyük,
and so powerful, at the same time so very gentle
öyle güçlü ve aynı zamanda o kadar da yumuşaktır ki,
that you can see the nature, how, how the trees grow:
doğada ağaçların nasıl büyüdüğünü görürsünüz.
every leaf gets the sunshine, every tree has its own position.
Her bir yaprak güneş ışığını alır, her ağacın kendi yeri vardır.
We have to learn so much from the nature,
Tabiattan çok fazla şey öğrenmeliyiz
because nature is bound with that love.
çünkü doğa bu sevgi ile sarmalanmıştır.
Nature has no aggressiveness.
Tabiatta saldırganlık yoktur,
It is just under the complete control of the divine love.
o tamamen Tanrısal sevginin kontrolü altındadır.
With this understanding you should also know
Bu anlayışla şunu da bilmelisiniz ki,
that when you are getting to Sahaja yogis
Sahaja Yogiler bulurken, sizin tavrınız nasıl olmalıdır,
what should be your attitude: how you should move,
nasıl hareket etmelisiniz,
how you should talk to them, how you should understand them,
onlarla nasıl konuşmalısınız, onları nasıl anlamalısınız,
how you should express your love.
sevginizi nasıl ifade etmelisiniz.
This is quite possible now, it's not difficult.
Şimdi bu  kesinlikle mümkündür.
You should not be afraid, not feel shy.
Korkmamalısınız, utangaçlık hissetmeyin
But in a sweet manner you can talk to them,
ama tatlı bir şekilde onlarla konuşabilir,
you can communicate with them, you can tell them;
onlarla iletişimde olabilir, onlara anlatabilirsiniz.
because this was the time, this was to happen,
Çünkü zamanı buydu, bu olacaktı.
that's the reason Adi Shakti had to come.
Adi Shakti’nin gelmek zorunda kalmasının nedeni budur.
Without Her, it would not have been possible.
O olmadan, bu mümkün olmayacaktı.
All other incarnations were there,
Diğer tüm enkarnasyonlar buradaydılar,
but firstly, they were only on one chakras,
ama ilk olarak, onlar sadece bir çakradaydılar,
and another one was they had to establish themselves
bir diğer nokta ise, onlar etrafındaki insanlarla,
with other people, with the people around.
başkalarıyla kendilerini belirlemek zorunda kaldılar.
They did try and they worked it out,
Denediler ve hallettiler
but it didn't really work in the real sense of the word.
ama bu kelimenin tam anlamıyla işe yaramadı.
So Adi Shakti had to come, who has all of them with Her.
Bu yüzden de hepsinin Onun içinde olduğu Adi Shakti gelmek zorundaydı.
They're all with us, all the time wanting to help you
Hepsi bizimle birlikteler, her zaman sizin ulaşmak istediğiniz
to do everything that you want to achieve. It is there with -
her şeyi yapmanıza yardım etmeyi istiyorlar.
these holy vibrations are with you
Bu orada sizinle, bu kutsal vibrasyonlar sizinle birlikteler.
for every kind of good work you want to do,
Yapmak istediğiniz her tür iş için,
any kind of Sahaj work you want to do,
yapmayı istediğiniz her tür Sahaj iş için,
these vibrations will definitely be there to guide you,
size rehberlik etmek üzere, size yardım etmek için,
to help you, to support you and to love you. You will be amazed how
sizi desteklemek için, sizi sevmek için kesinlikle orada olacaklar.
how they are blessed from every angle.
her açıdan nasıl kutsandıklarına şaşıracaksınız.
So, one has to decide in their own minds
Bu yüzden kişi kendi aklında
that all your dreams have to come true.
bütün hayallerinin gerçekleşeceğine karar vermelidir.
So only thing what you have to do is to know only that
Yani tek şey şu ki, yapmanız gereken şey tek şey şu,
your purpose of life is to spread Sahaja Yoga.
hayatınızın amacının Sahaja Yoga’yı yaymak olduğunu bilmektir.
Even now many Sahaja yogis write to Me,
Hatta birçok Sahaja Yogi Bana yazar,
"Mother, this is happening to me, that is happening,
“Anne, şu oluyor, bu oluyor” diye.
my father like that, mother like that" - but very few.
“Babam şöyle, annem böyle” diye ama çok az bu.
Practically this is over now.
Hemen hemen bitti bu şimdi.
They used to write, I should say, all such letters,
Böyle mektuplar yazarlardı, söylemeliyim ama şimdi sanırım
but now I think they are all been perfected, I don't know what has happened.
hepsi mükemmelleşti ve artık yazmıyorlar.
It's a very unique time where there's light everywhere,
Bu her yerde ışığın olduğu, tabiatın kesinlikle sizinle birlikte olduğu
the nature is absolutely with you. You can see how nature acts,
eşsiz bir zamandır. Doğanın nasıl davrandığını,
how it is trying to help you and support you,
size nasıl yardım ettiğini ve desteklediğini ve sizin için
and how it wants to work out everything for you.
her şeyi nasıl halletmek istediğini görebilirsiniz.
It is to be just understood and felt
Bu sadece hissedilmeli ve anlaşılmalıdır,
that you are something very special, and that you have all the help,
sizler çok özelsiniz ve sizler, her biriniz tüm yardıma sahipsiniz.
everyone of you. It's not one person, two persons,
Bu bir kişi, iki kişi değil, bu on kişilik grup değil.
it's not ten persons who - it's the whole lot, as if the whole ocean
Bu bütün hepiniz için. Sanki bütün okyanus
is there to help you, help you to swim over to save so many.
size yardım etmek için orada, pek çoğunu kurtarmanız için sizin yüzmenize yardım ediyor.
You haven't seen such an ocean where there is so much depth,
Çok derin olan ve bütün  dalgalarının sizi kurtarmaya çalıştığı,
and all the waves try to save you,
sizi neşe krallığında yüzdüren böyle bir okyanusu görmediniz.
All this has happened to you because there is a purpose.
Bunların hepsi sizin başınıza geliyor çünkü bir amaç var.
It's not just because you have done poorva punyas and all that.
Bu sadece siz puru-punya’lar (Çok miktarda - iyi, hayırlı şey) ve bütün bu şeyleri yaptığınız için değildir.
Many people say, "Because of previous life we have got it".
Pek çok kişi daha önceki yaşamınız nedeni ile bizim bunu elde ettiğimizi söyler.
That is true. The cause may be that,
Bu doğrudur. Nedeni bu olabilir.
but the result is that now you are capable of giving realization to people,
Ama sonuç şu ki, sizler insanlara aydınlanma vermeye muktedirsiniz
and this is what you have to do.
ve yapmanız gereken şey de budur.
All the way you have come here in this wilderness.
Bu vahşi tabiat içinde bütün bu yolu geldiniz.
From this wilderness only, you will rise
Bu vahşi doğanın içinden ancak siz yükselebilirsiniz
and you will bless all the people of the world.
ve dünyadaki bütün insanları sizler kutsayacaksınız.
Specially America should be blessed again and again,
Özellikle Amerika tekrar ve tekrar kutsanacak
because it's the Virat, it is Shri Krishna's land,
çünkü o Virat’tır, o Shri Krishna’nın toprağıdır
because people will always try to follow, to copy you.
çünkü insanlar her zaman sizi izlemeye, sizi kopya etmeye çalışacaklar.
Things will improve
Eğer siz alırsanız,
if you get the, we can say the blessings
içinizde sahip olduğunuz farklı lotusların kutsamalarını alırsanız diyebiliriz,
of the various lotuses you have within yourself, no doubt.
bunu alabilirseniz bir şeyler düzelecektir. Buna şüphe yok.
But what about you doing something,
Ama sizin bir şeyler yapmanıza ne demeli?
what about you doing something about it? And this is what is very important.
Bu konuda bir şey yapmanıza ne demeli? Ve çok önemli olan, budur.
Now only thing what you have to do about yourself
Şimdi, kendiniz hakkında yapmanız gereken tek şey,
what activities you have been doing.
hangi faaliyetleri yaptığınızı bulmaktır.
You have to find out what have you done, and what you can do.
Ne yaptığınızı ve ne yapabileceğinizi bulmaktır.
When you meditate you think about yourself, how much you have grown,
Meditasyon yaptığınız zaman kendinizi düşünün, ne kadar büyüdünüz?
what have you done, what have you given to others.
Ne yaptınız? Başkalarına ne verdiniz?
Whatever you've got, unless and until you distribute it, it won't increase.
Neye sahipseniz, onu dağıtmadığınız sürece artmayacaktır.
That is the fundamental law, and that works. I've seen people
Bu temel bir yasadır ve çalışır. Aydınlanmış ruh olan, çok iyi olan,
who are realized souls, who are very good,
Sahaja Yoga hakkında her şeyi bilen
but are not yet that much confident, I should say, or that much deep.
demeliyim ki, o kadar da derin olmayan insanlar gördüm.
All this is only possible if you yourself
Bunların hepsi,  eğer siz ancak, kendiniz, yeni Sahaja Yogiler yaratıyorsanız
but for their good and for the good of the whole.
bütünün iyiliği için bunu yapıyorsanız, ancak o zaman bu mümkündür.
I was asked that I should come and stay in America
Benden Amerika’ya gelmem ve kalmam istendi,
so America will improve very much. So now here I am.
bu sayede Amerika çok düzelecekti. Yani şimdi, Ben buradayım.
I came here, I stayed here,
Buraya geldim, burada kaldım
and I am definitely putting all My attention,
ve kesinlikle bütün dikkatimi koyuyorum.
because it's a very important, very, very important chakra
Çünkü Amerika olan bu çakra, bu çok önemli, çok, çok önemli.
I would not say that you enter into politics - no.
Politikaya girin demeyeceğim, hayır.
I would not say you get into any opposition and form a group - no.
Her hangi bir pozisyona gelin ve bir grup kurun demeyeceğim, hayır.
But you also know that you have powers.
Ama sizler de güçleriniz olduğunu bilmelisiniz.
Even your thought, your desire has powers.
Düşüncenizin, arzunuzun bile güçleri var.
Try to experiment with it. Once you experiment, you will find out
Bunları denemeye çalışın. Bunu bir kez denediğinizde,
that only the attention that you put to these things, it will work out,
sadece bu şeylere koyduğunuz dikkatle bile, bu hallolacaktır.
I am sure it will work out.
Eminim işe yarayacaktır.
It is a country which can definitely help
Bütün insanların kurtuluşuna kesinlikle
for the emancipation of the whole human beings.
yardımcı olabilecek bir ülke burası
But on the contrary, it is going on the other way round.
ama aksine, o diğer tarafa gidiyor.
I mean, American culture, I don't understand at all
Demek istiyorum ki, Amerikan kültürü,
what is American culture is. Is something -
Amerikan kültürünün ne olduğunu hiç bir şekilde anlamıyorum.
they say something, do something else.
Bir şey için, bir şey söylüyorlar ve başka bir şey yapıyorlar.
They've no proper value system which is accepted by everyone,
Geleneksel olarak günlerden beri birlikte inşa edilen,
which is built traditionally from days together.
herkes tarafından kabul edilen uygun bir değer sistemine sahip değiller.
The value system is so convoluted, so twisted
Değer sistemi öyle dolanmış, öyle burulmuş ki
that it's only a Sahaja yogi by his nobility, by his greatness
sadece bir Sahaja Yogi asaleti ile, büyüklüğü ile
can disentangle these people.
bu dolaşıklığı giderebilir.
They have funny ideas, and those funny ideas should not
Komik fikirleri var ve bu komik fikirler gözünüzü yıldırmamalı,
deter you, should not stop you; for you know that they are stupid,
onların aptal olduklarını, yıkıcı olduklarını
they are destructive and they will destroy all the, all the good qualities.
ve tüm iyi kaliteleri yok edeceklerini bilmek, sizi durdurmamalıdır.
You should know that the responsibility of Americans
Şunu bilmelisiniz ki, Amerikalıların sorumluluğu
is much greater than the responsibility of any other Sahaja yogis,
her hangi bir Sahaja Yoginin sorumluluğundan çok daha büyüktür
because they are accepted and regarded
çünkü onlar Tanrısal güç tarafından en yetkin insanlar,
as the most competent people, as the most effective people by the divine Power.
en etkili insanlar olarak kabul edilir ve böyle sayılırlar.
Divine Power thinks that now you can go all ahead,
Tanrısal güç şunu düşünür, sizler daha ileri gidebilirsiniz,
you can do so much, and let us see.
çok şey yapabilirsiniz. Ve haydi bakalım.
Like we have the power and the machinery,
Bu bizde güç ve makine olması gibidir
but the machinery if it doesn't work, what's the use of the power? It is useless.
ama eğer makine çalışmıyorsa, güç ne işe yarar ki o zaman? Yararsızdır.
So the machinery has to work, and it is working, it is spreading,
Bu nedenle makine çalışmalıdır ve çalışıyor da, yayılıyor
but we have to double our efforts.
ama biz de çabalarımızı ikiye katlamalıyız.
I was thinking of doing some sort of a social work here
Burada bir tür sosyal çalışma yapmayı düşünüyordum,
so that it will go, it will be caught in the eyes of many people.
böylece bu devam edecek ve birçok insanın gözüne çarpacaktır.
On a subtler level we have worked,
Daha süptil seviyede çalıştık
but now we have to work it on the surface.
ama şimdi yüzeyde çalışmalıyız.
Subtler level we are there, we have achieved and we can achieve much more.
Daha süptil olan seviyede biz oradayız, biz buna ulaştık ve daha fazlasına da ulaşabiliriz.
But we should come out of it and think what can we do on the surface,
Ama bundan çıkmalı ve yüzeyde ne yapabileceğimizi düşünmeliyiz,
so that people see what is Sahaja Yoga is, and what it can do to people.
böylece insanlar Sahaja Yoganın ne olduğunu ve insanlar için ne yapabileceğini görürler.
It's your personal behavior, your collective behavior, your national behavior,
Bu sizin şahsi tutumuzdur, kolektif tavrınızdır, ulusal tavrınızdır.
all are going to change the atmosphere which is supposed to be superficial,
Bunların hepsi yüzeysel olan atmosferi değiştirecek,
so that that also becomes subtler.
böylelikle daha da süptil olacaktır.
I've been saying this in many places, but at this puja I think it is important to say
Bunu pek çok yerde söylüyorum ama sanırım bu pujada bunu söylemek önemli,
that if you are really facing the Adi Shakti,
eğer siz gerçekten de Adi Shakti ile yüzleşiyorsanız,
then you must know your powers are boundless.
o zaman güçlerinizin sınırsız olduğunu bilmek zorundasınız.
You have to just assert those powers.
Sadece bu güçleri savunmalısınız.
It is not a stationary power. It’s, there's a movement in it,
Bu sabit bir güç değildir. Onun içinde bir hareket var
and there's a right type of a movement.
ve doğru türde bir hareket var.
It knows where to enter, how to work it out. Now look at this place.
O nereye gireceğini, nasıl çalışacağını biliyor. Şimdi bu yere bakın.
Can you imagine Me thinking about a place like this?
Beni böyle bir yerde düşünür müsünüz?
But I was just had in mind of course, I must say,
Ama Ben, bu sadece aklımdaydı,
that we should have some place here, because
elbette söylemeliyim ki, burada bir yerimiz olmalı,
the American Sahaja yogis didn't have any place to meet - that's all.
çünkü Amerikan Sahaja Yogilerin buluşacak bir yeri yoktu,
And see how I got it!
hepsi bu ve bunu nasıl elde ettiğimize bakın!
But the desire to do all this
Ancak bütün bunları yapma arzusu,
should be there within your subtler level, and then it works.
süptil seviyenizde orada olmalıdır ve sonrasında bu işe yarıyor.
It works, it's like a magic, I tell you.
Bu bir sihir gibi çalışıyor, size söylüyorum.
Now you have faith in yourself and decide about it.
Şimdi kendinize inancınız var ve buna karar veriyorsunuz.
I am so very happy that it has been achieved
Çok kolay bir şekilde, bu inanılmaz derecede
with such ease - unbelievable, with such ease.
kolay bir şekilde başarıldığı için çok mutluyum.
Absolutely, nothing great was done.
Kesinlikle, büyük bir şey yapılmadı.
The way we got this was so simple,
Bunu elde etme yöntemimiz o kadar basitti ki,
that just like another Sahaja yogi the person was to sell us
bize satacak olan kişi aşağıya geldi ve çok heyecanlandı.
came down so excited, and he just sold it to us, finished.
tıpkı sanki bir başka Sahaja Yogi gibi,  Ve sadece bize sattı, bitti.
We didn't have to do anything to convince him
Onu ikna etmek için hiç bir şey yapmamıza veya onunla konuşmamıza
or to talk to him or reduce the price - nothing. And he sold it out to us.
veya fiyatı indirmemize gerek kalmadı. Hiç bir şeye gerek olmadı.
In the same way whatever on a subtler level you desire,
Burayı bize sattı. Aynı şekilde, süptil seviyede her ne arzu ederseniz,
it becomes a terrific force which moves by itself,
bu kendisi hareket eden, nereye gideceğini bilen,
which knows where to go, how to enter, into which area, and it gets the thing done.
nereye nasıl gireceğini bilen korkunç bir güç haline gelir ve bu şeyleri yapar.
It's something we all should experience, and work it out with full confidence.
Bu hepimizin deneyimlemesi gereken bir şeydir ve tam bir kendine güvenle çalışır.
It is the love that we have, the concern we have.
Bu bizim sahip olduğumuz sevgidir, sahip olduğumuz ilgidir.
This is the power that has given us Self-realization, and this is the power
Bu bize aydınlanmayı veren güçtür ve bu,
that has given us this enrichment of achievements.
başarıların zenginleşmesini sağlayan güçtür.
I am sure all of you who are here will realize
Eminim burada olan hepiniz,
how it was done - I mean, so quickly. This is one of the things
bunun nasıl yapıldığını anlayacaksınız. Yani, bu kadar çabuk.
that should just tell you what we are capable of doing,
Bu, sadece bizim neler yapabileceğimizi, neyi başarabileceğimizi
what we are capable of achieving.
size anlatması gereken şeylerden bir tanesidir.
And when you think of so many people who are lost in the mire of ignorance,
Ve cehaletin Mayası (illüzyonu) içinde kaybedilen birçok insanı düşündüğünüzde,
we should really feel from inside that concern
gerçekten bu kaygıyı içerde hissetmeliyiz
and that hankering, "How can I help these people?"
ve “Bu insanlara nasıl yardım edebilirim?” diyen
And you'll be amazed, once you think like that,
bu arzuyu hissetmeliyiz.
how this divine Power, this Force, will come in.
Bu İlahi Güç,  bu Güç nasıl gelecek diye bir kez düşününce, siz şaşıracaksınız.
Forget about petty things and petty problems, they're nothing.
Küçük şeyleri ve küçük problemleri unutun, onlar hiçbir şey değiller.
You have such a powerful thing behind you.
Sizin arkanızda öyle güçlü bir şey var ki.
It's true that all this universe was created, everything was created
Bütün bu evrenin yaratıldığı, her şeyin yaratıldığı ve daha sonra da sizin yaratıldığınız
and then you were created, and all that is done.
ve yapılan her şey doğrudur.
But the greatest thing this Power has done is to create
Fakat bu Gücün yaptığı en büyük şey
Sahaja yogis. This is the greatest thing.
Sahaja Yogiler yaratmaktır. En büyük şey budur.
Those who have knowledge, those who have the pure knowledge
Bilgiye sahip olanlar, saf bilgiye sahip olanlar
and those who have the divine love in their heart,
ve kalplerinde İlahi sevgi olanlar,
what a tremendous personality it is. Just think of that,
bu ne kadar muazzam bir kişiliktir! Sadece bunu bir düşünün
and you will get all the opportunities to express that love.
ve siz o sevgiyi ifade etmek için tüm imkanlara sahip olacaksınız.
So may God bless you.
Bu yüzden, Tanrı sizi kutsasın!